Поддержка жестов мышью в мета-CASE-системах

### 2011-01-31 articles/mouseGestures/article.tex
Замечания 1 и про рисунки 3 от Кознова: чиселки в кружочках вместо букв и рис. 3 разделён на 2.

\documentclass[a5paper]{article}
\usepackage[a5paper, top=17mm, bottom=17mm, left=17mm, right=17mm]{geometry}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T2A,T1]{fontenc}
\usepackage[colorlinks,filecolor=blue,citecolor=green,unicode,pdftex]{hyperref}
\usepackage{cmap}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb,amsfonts,textcomp}
\usepackage{color}
\usepackage{array}
\usepackage{hhline}
\hypersetup{colorlinks=true, linkcolor=blue, citecolor=blue, filecolor=blue, urlcolor=blue, pdftitle=1, pdfauthor=, pdfsubject=, pdfkeywords=}
% \usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{graphicx}
% \usepackage{epigraph}
% Раскомментировать тем, у кого этот пакет есть. Шрифт станет заметно красивее.
%\usepackage{literat}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{multirow}

@@

Недостаток этого алгоритма состоит в том, что изменение оставшихся отрезков после удаления самого короткого довольно нетривиально. Чтобы путь не потерял связность, удалить отрезок, не изменив концы соседних с ним, невозможно. Чтобы отрезки сохранили своё направление, придётся менять не только соседние. Например, на рис.~\ref{qt} слева показана часть пути мыши. После удаления самого короткого отрезка с номером 2, переносим отрезок номер 3, тем самым меняя координаты начала отрезка номер 4. Путь преобразуется в траекторию, приведённую на рис.~\ref{qt} справа. Стоит заметить, что при увеличении числа направлений перестраивать путь будет все сложнее.

\begin{figure} [ht]
  \begin{center}
    \includegraphics[width=0.8\textwidth, bb=0 0 500 200]{04-qt.png}
    \caption{Объединение участков пути}
    \label{qt}
  \end{center}
\end{figure}

>>>>

\documentclass[a5paper]{article}
\usepackage[a5paper, top=17mm, bottom=17mm, left=17mm, right=17mm]{geometry}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T2A,T1]{fontenc}
\usepackage[colorlinks,filecolor=blue,citecolor=green,unicode,pdftex]{hyperref}
\usepackage{cmap}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb,amsfonts,textcomp}
\usepackage{color}
\usepackage{array}
\usepackage{hhline}
\hypersetup{colorlinks=true, linkcolor=blue, citecolor=blue, filecolor=blue, urlcolor=blue, pdftitle=1, pdfauthor=, pdfsubject=, pdfkeywords=}
% \usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{graphicx}
% \usepackage{epigraph}
% Раскомментировать тем, у кого этот пакет есть. Шрифт станет заметно красивее.
%\usepackage{literat}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{multirow}
\usepackage{subfig}

@@

Недостаток этого алгоритма состоит в том, что изменение оставшихся отрезков после удаления самого короткого довольно нетривиально. Чтобы путь не потерял связность, удалить отрезок, не изменив концы соседних с ним, невозможно. Чтобы отрезки сохранили своё направление, придётся менять не только соседние. Например, на рис.~\ref{qt1} показана часть пути мыши. После удаления самого короткого отрезка с номером 2, переносим отрезок номер 3, тем самым меняя координаты начала отрезка номер 4. Путь преобразуется в траекторию, приведённую на рис.~\ref{qt2}. Стоит заметить, что при увеличении числа направлений перестраивать путь будет все сложнее.

\begin{figure} [ht]
  \begin{center}
    \subfloat[Исходный путь]{\label{qt1}\includegraphics[width=0.4\textwidth, bb=0 0 350 225]{04a-qt1.png}}
	  \subfloat[Путь после объединения]{\label{qt2}\includegraphics[width=0.4\textwidth, bb=0 0 267 194]{04b-qt2.png}}
    \caption{Объединение участков пути}
  \end{center}
\end{figure}
